Per questo, sono tornato
alla configurazione del progetto fittizio, che abbiamo
usato più e più volte.
Lì, possiamo eseguire NPM starts
per far apparire il server di sviluppo.
Poi, in una nuova finestra di terminale con il server in esecuzione
in un'altra finestra di terminale,
eseguo TSC dash W per avviare il processo
di compilazione di TypeScript e mantenerlo attivo e funzionante.
Naturalmente, abbiamo una pagina vuota,
perché non c'è nulla,
ma ora possiamo giocare con il file TS dell'applicazione
e iniziare a usare i generici.
Penso che sia più facile capire i generici se diamo
un'occhiata a un tipo predefinito,
che è incorporato in TypeScript
e con il quale abbiamo lavorato
molto, che risulta essere un generico
e cioè un array.
Supponiamo di avere un array di nomi.
Max e Manual, diciamo.
Quindi abbiamo due
nomi e, naturalmente, il tipo della costante
del nome è un array di stringhe.
In realtà, potremmo pensare che
si tratti di due tipi combinati.
Così come si può avere un oggetto con diverse proprietà,
dove in ogni proprietà si può memorizzare
un tipo diverso.
Un array è sempre e solo una cosa con diversi dati al suo interno,
in questo caso con stringhe.
Quindi abbiamo il tipo di array, solo un array e se rimuovessi
i nomi qui e li tagliassi, vedreste che TypeScript
dedurrebbe che si tratta di un array
di tipo qualsiasi con qualsiasi dato al suo interno.
Infatti TypeScript conosce il tipo di array.
Quindi potremmo dire che questo qui dovrebbe essere
un array, ma come vedete, se lo specifico in questo
modo, otteniamo un errore, anche se possiamo
dire che questo tipo di array, come questo, esiste in TypeScript.
Ma vediamo che è un tipo generico
e che richiede un argomento di tipo.
E questo è qualcosa che non abbiamo mai visto prima.
Non abbiamo mai sentito parlare di tipi generici prima d'ora.
Ora, questa strana notazione qui,
ogni volta che si vede qualcosa del genere in
TypeScript, si ha a che fare con un tipo generico.
Un tipo generico è un tipo che è in qualche modo collegato a
un altro tipo ed è molto flessibile per quanto
riguarda il tipo esatto di quell'altro tipo.
Sembra difficile?
Torniamo all'esempio dell'array.
Sappiamo che vogliamo memorizzare un array qui.
Quindi un array stesso potrebbe essere un tipo,
è un elenco di dati che di per sé costituisce
già un tipo, si potrebbe dire.
Proprio come un oggetto è un tipo a sé stante, anche se
non si sa ancora quali dati vi entreranno.
Quindi un array è un tipo a sé stante.
Ma un array, ovviamente, contiene dati
di un certo tipo.
Il tipo di array in sé non si preoccupa del
tipo di dati memorizzati.
Il tipo array non si preoccupa di memorizzare un
elenco di stringhe, di numeri, di
oggetti o di dati misti.
Il tipo di array non si preoccupa,
ma si preoccupa di ottenere almeno qualche informazione, anche se
gli si dice che non lo so, impostando questo
tipo a un array qualsiasi.
È meglio che non specificare nulla.
Questo è un modo per definire un tipo di array, il tipo
di dati che vi sono memorizzati e poi
le parentesi quadre.
L'altro modo, che creerebbe esattamente lo stesso tipo, sarebbe
quello di usare la matrice
e poi le parentesi angolari.
Ora, tra queste parentesi angolari,
si specifica il tipo di dati da inserire
nell'array.
Per esempio una stringa, e
questo qui è al 100% lo stesso che definire questo tipo qui.
Naturalmente, qui si potrebbe anche usare un tipo di unione
per dire che questo array memorizza stringhe o numeri
o usare qualsiasi tipo se non si vuole dire nulla sul tipo o, come
abbiamo appena fatto, stringa.
Si tratta quindi di un tipo generico,
un tipo generico integrato in TypeScript.
Un tipo che è collegato a un altro tipo, dove vogliamo
sapere quale tipo è collegato a TypeScript, che
può darci un supporto migliore.
Perché, ad esempio,
se sappiamo che ciò che memorizziamo sarà una stringa,
sappiamo che ogni volta che accedo a un elemento
di quell'array, posso fare
cose di stringa con esso.
Posso chiamare tutti questi metodi per le stringhe,
ad esempio, e TypeScript non si lamenterà perché
sa che questo array contiene stringhe.
Questa è l'idea dei tipi generici.
Un certo tipo, in questo caso il tipo di array,
potrebbe semplicemente funzionare meglio o funzionare
del tutto se si forniscono informazioni
aggiuntive su un tipo di dati forniti in questo tipo di array e, naturalmente,
il tipo di array è solo un esempio.
Un altro tipo generico integrato in TypeScript
è il tipo promise.
Le promesse sono una caratteristica di JavaScript, giusto?
Non è una caratteristica di TypeScript.
È possibile creare promesse in JavaScript e, nel
caso in cui non siate sicuri di cosa siano le promesse,
in allegato trovate il link.
Una promessa può essere creata utilizzando new promise.
Anche in questo caso, si tratta di una funzione costruttrice,
una classe incorporata in JavaScript e la funzione costruttrice
della promessa prende un argomento, che a sua volta è
una funzione, che a sua volta riceverà
due argomenti, alla fine una funzione di risoluzione e una di
rifiuto.
Ora questi saranno trasmessi automaticamente
da JavaScript nel browser.
E poi in una promessa possiamo, ad esempio, impostare un timer e poi
nella funzione di callback del timer possiamo
risolvere la promessa esterna.
Quindi, in questa funzione di callback,
potremmo chiamare la funzione resolve e dire che questo è fatto.
Quando lo facciamo, questa promessa crea un nuovo oggetto, un oggetto promise,
che viene memorizzato nella costante promise.
Ora, questa costante di promessa ha un tipo specifico.
È di tipo promise e poi ancora,
si vedono queste parentesi
angolari perché questa promessa alla fine si risolverà in qualcosa.
Ora qui dice unknown, perché TypeScript
non è in grado di capire che in realtà si
risolverà in una stringa.
Ma possiamo dire che questa è una promessa,
che alla fine produrrà una stringa e lo facciamo
usando ancora una volta il nostro tipo generico.
Il tipo principale è promise, ma una promise,
proprio come un array, lavora
insieme ad altri tipi.
Un array utilizza altri tipi perché contiene dati di un certo
tipo e la promessa lavora
con altri tipi perché alla fine restituisce
dati di un certo tipo e in questo caso si tratta di una promessa che alla
fine restituisce una stringa.
Di nuovo, perché è utile?
Perché sono utili queste informazioni aggiuntive sul tipo?
Beh, se avessimo solo un tipo promise qui e questo non sarebbe
consentito, ma se dicessimo
promise di tipo qualsiasi, che sarebbe fondamentalmente la stessa
cosa di of types, non conoscerebbe i tipi generici
se non avesse alcuna informazione
su ciò che viene restituito.
Naturalmente, su questa promessa, possiamo
usarli come facciamo con tutte le promesse e alla
fine otterremo dei dati, ma non sappiamo
nulla di questi dati.
Non posso chiamare un metodo stringa su di esso, ad esempio.
Posso farlo perché in questo caso è qualsiasi, ma
non ottengo alcun supporto particolare da TypeScript.
Potrei anche provarci sopra, ma sicuramente non funzionerà.
Ad esempio, se si inverte la rotta
e si restituisce un numero,
si può comunque chiamare un metodo stringa,
perché TypeScript non ha informazioni
sui dati che questa promessa restituirà.
Ora, con i tipi generici, forniamo
queste informazioni a TypeScript.
Possiamo dire a TypeScript che questa
promessa alla fine produrrà una stringa
o, in questo caso, un numero e quindi TypeScript
può avvisarci qui.
Se provo a salvarlo, mi darà un errore
perché sa che questa promessa alla fine produrrà un
numero e si può chiamare split su questo.
Pertanto, con i tipi generici si ottiene una migliore sicurezza dei tipi.
In questo modo si è davvero flessibili su ciò che si fa
con quelle informazioni di tipo generico.
Un array sa quali dati memorizza, una
promessa sa quali dati restituisce.
Se si costruiscono le proprie classi o funzioni generiche, si può fare
qualcosa di completamente diverso da quello che si fa qui.
Ma alla fine i tipi generici aiutano a ottenere
informazioni aggiuntive sul tipo se si
ha una classe più complessa o una funzione più complessa che
fa qualcosa con i dati in arrivo, in un modo in cui non gli interessa
che i dati siano di un tipo particolare,
ma in cui si vogliono memorizzare le informazioni
sul tipo dai dati in arrivo per ottenere un migliore
supporto TypeScript quando si lavora con il tipo generico.
Quindi, ogni volta che si lavora con una promessa o un array
di dati, questa è fondamentalmente l'idea dei generici.
Quindi questo qui, tutti sono stati costruiti in modo generico.
Commentiamo questo punto.
Costruiamo ora la nostra parola di tipo generico.
Utilizziamo i nostri tipi generici.